Questo capitolo è il challenge lab dove vengono proposti dei problemi e si devono trovare delle soluzioni.

Problema 1 : 
Il compito è quello di capire il motivo per cui ci son problemi nel migrare la macchina Challenge-01a a ad una delle macchine esx-04a /
esx-05a / esx-06a.

Il motivo è che la macchina challenge-01a ha pià risorse hardware delle macchine a cui noi interessa migrare, per cui la soluzione è diminuire
i processori di Challenge-01a per matchare le caratteristiche hardware

Problema 2 : 

Il compito è quello di capire il motivo per cui due WM non riescono a comunicare tra di loro. Il ping test fallisce.

Il problema è che la macchina virtuale Challenge-02a è su una rete virtuale diversa, per risolvere il problema : 
- Andare su vSphere con Chrome.
- Aprire VM and Templates dal menù a tendina
- Tasto destro su challenge-02a, edit setting 
- Menù networking cambiare da vss a vds di region01a

Problema 3 : 

 Il compito consiste nel creare una cartella condivisa dove mettere i Vmtools e caricarli nella cartella prelevandolo i file dalla macchina
 esx-01a tramite win-scp. 
 Soluzione : 
 
- Aprire winspc
- Trascinare i file wmtools nel pc principale
- Andare nella home di vsphere nel menù a tendina aprire lo storage
- Creare una folder nominata Shared-Wmtools e caricare i file di wmtools 
- Per fare l'update della macchina andare in home, hosts e clusters e aprire la pagina della macchina. 
- Aprire scheda configure e cercare Advanced system settings sotto la sezione system. 
- Fare edit e cercare il valore UserVars.ProductLockerLocation e modificare il path con quello
della cartella condivisa, nel nostro caso/vmfs/volumes/RegionA01-ISCSI01-COMP01/Shared-VMTools
- Reboot della macchina per completare

Problema 4 : 

Errore nello script, dobbiamo correggerlo.

Il problema è alla terza riga, il comando "Get-Snapshot" non serve, va sostituito con Get-VM

Problema 5 : 

Sono stati avviati dei benchmark sulle macchine Challenge01a e Challenge04a, le caratteristiche hardware sono le stesse ma performano 
in modo diverso.

Il problema è nella configuraione hardware, in questo caso nella sezione cpu, una macchina ha 1000 share e un altra 2000 per questo 
performano in modo diverso.

Problema 6: 

Un host ha degli spike di cpu, su questa macchina ci sono molte macchine virtuali, ma una sola occupa la maggior parte delle risorse.
La soluzione è migrare la macchina virtuale che occupa molte risorse su un altro host.

Problema 7:

E' arrivata una email che ci chiede di impostare un gruppo con determinati permessi per il nuovo junior developer.
Per impostare i permessi andare nel menù a tendina e cliccare su administration, aggiungere il gruppo dal + e inserire i permessi.
Per impostare i permessi invece andare su vm e template, sulla cartella development andare in permessi fare + e selezionare il dominio
 a cui l'utente appartiene, inserire l'utente e il ruolo appena creato, fare aggiungi.
 

Problema 8 : 
La macchina virtuale non si accende.
La macchina virtuale non si accende perché cerca di accendersi con un numero di CPU non supportato, basta cambiare numero cpu per farla accendere.

Problema 9 : 
Compliance sul pc esx01a 
Cambiare configurazione e rimuovere indirizzo ntp

Problema 19:

Un servizio che gira sulla macchina virtuale challenge-02a è sensibile alla latenza, cosa bisogna fare per ottimizzare la macchina virtuale?
In edit settings > vm options > advanced si imposta la sensibilità alla latenza ad high. Syccesivamente in virtual hardware, espandere 
cpu e mettere reservation al massimo, stessa cosa con la memoria.


